Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soutenez Admin Watch sur kissasia.cam ou kisskh.org
[Fated Hearts]
[Cœurs prédestinés]
[Episode 26]
[Épisode 26]
What do you want, Your Majesty?
Que voulez-vous, Votre Majesté ?
Does it hurt?
Est-ce que ça fait mal ?
Please show some restraint.
S'il vous plaît, faites preuve de retenue.
You've said that to me
Tu m'as dit ça
so many times already.
déjà tant de fois.
Let go of me!
Lâche-moi !
Don't move!
Ne bouge pas !
Move again,
Bouge encore,
and I'll use this needle
et j'utiliserai cette aiguille
to maim your hand.
pour mutiler ta main.
Judging from how flustered you are,
À en juger par votre degré de nervosité,
Xia Jingshi has never taken care of you
Xia Jingshi n'a jamais pris soin de toi
like this before, has he?
Il a déjà eu cette expérience, n'est-ce pas ?
That's between him and me.
C'est entre lui et moi.
It's none of your business.
Ce ne sont pas tes affaires.
There.
Là.
All the splinters are out.
Tous les éclats sont sortis.
All you do is fool around
Tout ce que tu fais c'est t'amuser
with women and drink.
avec des femmes et des boissons.
Don't you have any state affairs to attend to?
Vous n'avez aucune affaire d'État à régler ?
Isn't the Emperor of Susha
L'empereur de Susha n'est-il pas
just the same?
tout de même?
My father devotes himself
Mon père se consacre
to state affairs.
aux affaires de l'État.
He doesn't idle around like you.
Il ne reste pas les bras croisés comme toi.
That's why he fell ill.
C'est pour ça qu'il est tombé malade.
He's been in a coma for days.
Il est dans le coma depuis des jours.
I should take this as a warning.
Je devrais prendre cela comme un avertissement.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
What happened to my father?
Qu'est-il arrivé à mon père ?
Didn't Xia Jingshi tell you?
Xia Jingshi ne vous l'a pas dit ?
I sent someone
J'ai envoyé quelqu'un
to inform him early on.
pour l'informer au plus tôt.
[Linfang Hall]
[Salle Linfang]
My son
Mon fils
is ignorant and immoral,
est ignorant et immoral,
used by traitors
utilisé par les traîtres
and led astray into rebellion.
et entraîné dans la rébellion.
It was
C'était
my failure as his father.
mon échec en tant que père.
I've come to offer my apologies.
Je suis venu présenter mes excuses.
What do you want me to do?
Que veux-tu que je fasse ?
I
je
dare not ask for Your Majesty's mercy.
n'ose pas demander la miséricorde de Votre Majesté.
A father is to blame
C'est la faute du père
for a son's faults.
pour les fautes d'un fils.
I beg Your Majesty
Je prie Votre Majesté
to take my life
prendre ma vie
but spare
mais de rechange
my son's.
celui de mon fils.
You can
Tu peux
break his limbs
lui casser les membres
or even exile him,
ou même l'exiler,
but please let him live.
mais s'il vous plaît, laissez-le vivre.
I…
JE…
I have only
Je n'ai que
this one son.
ce fils.
I've never begged you for anything in my life.
Je ne t'ai jamais rien demandé de ma vie.
You're one of the pillars of the court.
Vous êtes l’un des piliers de la cour.
You've devoted your life to Susha.
Vous avez consacré votre vie à Susha.
Your body is covered with battle scars.
Votre corps est couvert de cicatrices de guerre.
Do you want me
Est-ce que tu me veux
to add another wound
pour ajouter une autre blessure
to your scarred body?
à ton corps marqué par des cicatrices ?
How could I bear to do that?
Comment pourrais-je supporter de faire ça ?
Enough.
Assez.
Get up.
Se lever.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Do you want me to help you up?
Tu veux que je t'aide à te relever ?
Your Majesty,
Votre Majesté,
I wouldn't dare.
Je n'oserais pas.
I am guilty.
Je suis coupable.
Please punish me.
S'il vous plaît, punissez-moi.
If you truly wished to die,
Si tu voulais vraiment mourir,
you wouldn't have come to see me.
tu ne serais pas venu me voir.
You came bearing thorns,
Tu es venu portant des épines,
making sure everyone in the palace knew.
s'assurer que tout le monde dans le palais soit au courant.
You don't want to die.
Tu ne veux pas mourir.
You want to live.
Tu veux vivre.
We've known each other too long.
Nous nous connaissons depuis trop longtemps.
Between old friends,
Entre vieux amis,
[Changchun Palace]
[Palais de Changchun]
there's no need for such scheming.
il n'y a pas besoin de tels complots.
If I hadn't made you
Si je ne t'avais pas fait
defend the borders these past years,
défendre les frontières ces dernières années,
your son
ton fils
wouldn't have gone so far astray
ne se serait pas égaré à ce point
for lack of discipline.
par manque de discipline.
By that logic,
Selon cette logique,
the blame lies with me.
La faute m'incombe.
Your Majesty,
Votre Majesté,
I wouldn't dare.
Je n'oserais pas.
Please don't say that.
S'il te plaît, ne dis pas ça.
I only beg you to spare my son.
Je vous supplie seulement d'épargner mon fils.
Please let him live!
S'il vous plaît, laissez-le vivre !
I am tired.
Je suis fatigué.
You may go now.
Vous pouvez partir maintenant.
[Changchun Palace]
[Palais de Changchun]
Your Majesty.
Votre Majesté.
Your Majesty,
Votre Majesté,
your medicine is ready.
Votre médicament est prêt.
Shall I
Dois-je
bring it to you?
te l'apporter ?
Whether I drink it or not,
Que je le boive ou non,
I don't have much time left.
Il ne me reste plus beaucoup de temps.
Your Majesty.
Votre Majesté.
Why are you crying?
Pourquoi pleures-tu ?
If I had the strength,
Si j'avais la force,
I'd kick you one more time.
Je te botterais encore une fois.
What a pity.
Quel dommage.
Listen,
Écouter,
stop that sniveling.
arrête de pleurnicher.
Okay.
D'accord.
My days are numbered.
Mes jours sont comptés.
I'll let the First Prince
Je laisserai le Premier Prince
do this favor to the Murong family.
rends service à la famille Murong.
When the new emperor ascends the throne,
Lorsque le nouvel empereur monte sur le trône,
he can grant amnesty to all
il peut accorder l'amnistie à tous
to win the hearts of the people.
pour gagner le cœur du peuple.
I understand.
Je comprends.
What's wrong with my father?
Qu'est-ce qui ne va pas avec mon père ?
Xia Jingyan said he fell ill.
Xia Jingyan a déclaré qu'il était tombé malade.
He was lying to me, wasn't he?
Il me mentait, n'est-ce pas ?
Say something!
Dire quelque chose!
What happened to my father?
Qu'est-il arrivé à mon père ?
Shortly after we left Susha,
Peu de temps après avoir quitté Susha,
he fell gravely ill.
il est tombé gravement malade.
That's impossible.
C'est impossible.
How could he suddenly fall ill?
Comment a-t-il pu tomber malade soudainement ?
You knew all along.
Tu le savais depuis le début.
Why didn't you tell me?
Pourquoi ne me l'as-tu pas dit ?
Because telling you wouldn't change anything.
Parce que te le dire ne changerait rien.
You can't help him.
Tu ne peux pas l'aider.
Xia Jingshi!
Xia Jingshi !
How can you be
Comment peux-tu être
so cold and heartless?
si froid et sans cœur ?
That's my father.
C'est mon père.
He's gravely ill.
Il est gravement malade.
Don't I deserve to know?
Est-ce que je ne mérite pas de savoir ?
It's precisely because of this
C'est précisément à cause de cela
that you're better off not knowing.
qu'il vaut mieux que tu ne le saches pas.
What could you have done?
Qu'aurais-tu pu faire ?
The truth is—
La vérité est que…
you couldn't have done a thing.
tu n'aurais rien pu faire.
Not to mention you're in a foreign land now;
Sans compter que vous êtes maintenant dans un pays étranger ;
even if you were by his side, what could you do?
Même si tu étais à ses côtés, que pourrais-tu faire ?
You couldn't change anything.
Tu ne pouvais rien changer.
He must have fallen ill
Il a dû tomber malade
because of me.
à cause de moi.
I need to go back.
Je dois y retourner.
Your Highness.
Votre Altesse.
I need to go back to him.
Je dois retourner vers lui.
She…
Elle…
[Rongyang Palace]
[Palais Rongyang]
Move aside!
Écartez-vous !
Or I'll kill you all!
Ou je vous tue tous !
Your Highness,
Votre Altesse,
no one may leave this place
personne ne peut quitter cet endroit
without His Majesty's permission.
sans la permission de Sa Majesté.
Please, try to calm down.
S'il vous plaît, essayez de vous calmer.
Why should I?
Pourquoi devrais-je ?
I am leaving!
Je m'en vais!
Move, or I'll kill you!
Bouge ou je te tue !
How dare you!
Comment oses-tu !
I am the Princess of Susha
Je suis la princesse de Susha
and the Princess of Zhennan!
et la princesse de Zhennan !
If you don't want to die, let go of me!
Si tu ne veux pas mourir, lâche-moi !
Let go!
Lâcher!
Xia Jingyan indeed sent men
Xia Jingyan a en effet envoyé des hommes
to guard the gate.
pour garder la porte.
Your Highness,
Votre Altesse,
maybe you should talk to Her Highness.
Peut-être que tu devrais parler à Son Altesse.
♪ Flying alone ♪
♪ Voler seul ♪
♪ With no need for direction ♪
♪ Sans besoin de direction ♪
♪ Flying up to the clouds ♪
♪ Voler vers les nuages ​​♪
Let go!
Lâcher!
Let go of me!
Lâche-moi !
♪ Yet the sun is hiding ♪
♪ Pourtant le soleil se cache ♪
Who do you think you are
Qui penses-tu être ?
to treat me like this?
de me traiter comme ça ?
Let go of me!
Lâche-moi !
♪ Roaming freely ♪
♪ Errant librement ♪
♪ Unafraid of wind or frost ♪
♪ N'ayant pas peur du vent ni du gel ♪
Let me go!
Laisse-moi partir !
The Emperor anticipated
L'Empereur anticipait
that when you learned of
que lorsque vous avez appris
your father's illness,
la maladie de ton père,
♪ The wet wings ♪
♪ Les ailes mouillées ♪
you'd be deeply distressed.
tu serais profondément affligé.
He specifically sent me to check on you.
Il m'a envoyé spécialement pour prendre de tes nouvelles.
♪ Will carry me far away ♪
♪ M'emmènera loin ♪
Get lost!
Aller se faire cuire un œuf!
Get lost, all of you!
Perdez-vous tous !
Take Her Highness to the side palace
Emmenez Son Altesse au palais latéral
and keep a close eye on her.
et garde un œil sur elle.
-Yes.
-Oui.
♪ Don't cry, don't cry ♪
♪ Ne pleure pas, ne pleure pas ♪
Let go of me!
Lâche-moi !
[Rongyang Palace]
[Palais Rongyang]
♪ I'll find the way home ♪
♪ Je trouverai le chemin du retour ♪
Your Highness,
Votre Altesse,
Zhuang Shen didn't leave his manor all night.
Zhuang Shen n'a pas quitté son manoir de toute la nuit.
Our men have been keeping watch outside.
Nos hommes montent la garde à l'extérieur.
He certainly keeps his composure.
Il garde certainement son sang-froid.
Your Highness,
Votre Altesse,
what should we do next?
Que devrions-nous faire ensuite ?
Gather our men.
Rassemblez nos hommes.
We're going to capture him.
Nous allons le capturer.
Feng Suige will definitely send people to kill me
Feng Suige enverra certainement des gens pour me tuer
once he returns to the capital.
une fois de retour dans la capitale.
Uncle, you mean
Oncle, tu veux dire
we should strike first—
nous devrions frapper en premier.
ambush him on his way
lui tendre une embuscade sur son chemin
to the Zhuang Residence.
à la résidence Zhuang.
But where should we set the ambush?
Mais où devrions-nous placer l’embuscade ?
No matter where he starts from,
Peu importe d’où il part,
to reach my residence,
pour rejoindre ma résidence,
he'll have to pass Yongning Street.
il devra passer par la rue Yongning.
Yongning Street?
Rue Yongning ?
That place is full of civilians.
Cet endroit est plein de civils.
That's exactly what I want.
C'est exactement ce que je veux.
Who are all these people?
Qui sont tous ces gens ?
Isn't that the First Prince?
N'est-ce pas le Premier Prince ?
Split your men—
Séparez vos hommes.
some visible, some hidden—
certains visibles, d'autres cachés—
so that Feng Suige
pour que Feng Suige
will be caught off guard.
sera pris au dépourvu.
My Lord,
Mon Seigneur,
we've spotted Feng Suige.
nous avons repéré Feng Suige.
He's brought 20 to 30 men with him
Il a amené avec lui 20 à 30 hommes
and is heading this way.
et se dirige vers ici.
Finally, you're here.
Enfin, vous êtes là.
Only by making a grand show
Ce n'est qu'en faisant un grand spectacle
of trying to kill Feng Suige
d'essayer de tuer Feng Suige
and pretending I'm in a desperate situation
et je fais semblant d'être dans une situation désespérée
can I make him fall into my trap.
puis-je le faire tomber dans mon piège.
I'll make him believe
Je vais lui faire croire
that I'm at the end of my rope.
que je suis au bout du rouleau.
Then he will
Alors il le fera
walk straight into
marcher directement dans
the grave I've prepared for him.
la tombe que je lui ai préparée.
Rattle drum.
Tambour à hochet.
Rattle drum!
Tambour à crécelle !
Watch out!
Attention!
Kill!
Tuer!
Protect the civilians!
Protégez les civils !
Help!
Aide!
Are you okay?
Êtes-vous d'accord?
How are you?
Comment vas-tu?
Don't worry.
Ne t'inquiète pas.
Just a small wound.
Juste une petite blessure.
I'm fine.
Je vais bien.
Go.
Aller.
Help His Highness!
Aidez Son Altesse !
Go!
Aller!
Hold on!
Attendez!
Everyone, be careful!
Tout le monde, soyez prudent !
There are assassins among the civilians!
Il y a des assassins parmi les civils !
Be careful.
Sois prudent.
You too.
Toi aussi.
Don't blame me for being cruel.
Ne me blâmez pas d’être cruel.
If all those people don't die,
Si tous ces gens ne meurent pas,
how could I drive Feng Suige mad
Comment pourrais-je rendre Feng Suige fou ?
and make him lose his mind?
et lui faire perdre la tête ?
I'll bear
Je supporterai
all these sins alone.
tous ces péchés à eux seuls.
[Memorial Tablet of My Late Son, Zhuang Jingheng]
[Plaque commémorative de mon défunt fils, Zhuang Jingheng]
They have nothing to do with you.
Ils n'ont rien à voir avec toi.
Ignore the others!
Ignorez les autres !
Kill Feng Suige!
Tuez Feng Suige !
Protect His Highness!
Protégez Son Altesse !
Kill!
Tuer!
Gather the men.
Rassemblez les hommes.
We're going to capture him.
Nous allons le capturer.
Wait.
Attendez.
Since the Feng Battalion
Depuis le bataillon Feng
is already outside the city,
est déjà en dehors de la ville,
why not let them
pourquoi ne pas les laisser faire
sneak into Yujing in advance?
se faufiler à Yujing à l'avance ?
You're afraid Zhuang Shen has a backup plan?
Vous avez peur que Zhuang Shen ait un plan de secours ?
We need to have our own backup plan.
Nous devons avoir notre propre plan de secours.
Never fight unprepared.
Ne combattez jamais sans préparation.
Send word to Yun Fang.
Envoyez un message à Yun Fang.
Tell him to take
Dis-lui de prendre
50 elite soldiers into Yujing in advance
50 soldats d'élite à l'avance à Yujing
and stay on standby.
et restez en veille.
Where is Zhuang Shen?
Où est Zhuang Shen ?
Come on.
Allez.
Kill me.
Tue-moi.
The Zhuang family
La famille Zhuang
will never be defeated!
ne sera jamais vaincu !
Everyone believes
Tout le monde croit
I'll kill Feng Suige
Je tuerai Feng Suige
with this method.
avec cette méthode.
But Feng Suige isn't
Mais Feng Suige n'est pas
someone so easy
quelqu'un de si facile
to take down.
à démonter.
Your Highness,
Votre Altesse,
you go on ahead. Leave this to us.
Allez-y, laissez-nous faire.
After I avenge you,
Après t'avoir vengé,
I'll come join you.
Je viendrai te rejoindre.
[Zhuang Residence]
[Résidence Zhuang]
Where is Zhuang Shen?
Où est Zhuang Shen ?
He's in the ancestral hall.
Il est dans la salle des ancêtres.
In the ancestral hall.
Dans la salle ancestrale.
Zhuang Shen must be prepared.
Zhuang Shen doit être préparé.
Be very careful.
Soyez très prudent.
He's just struggling on his last breath.
Il se bat juste pour rendre son dernier souffle.
Today, I have to arrest him.
Aujourd'hui, je dois l'arrêter.
Leave these men to me.
Laissez-moi m'occuper de ces hommes.
You go get Zhuang Shen.
Va chercher Zhuang Shen.
Be careful.
Sois prudent.
So you've come.
Alors tu es venu.
[Memorial Tablet of My Late Son, Zhuang Jingheng]
[Plaque commémorative de mon défunt fils, Zhuang Jingheng]
I've waited so many years
J'ai attendu tant d'années
for this very day.
pour ce jour même.
Do you know how much I gave up
Sais-tu à quel point j'ai abandonné
to make this happen?
pour que cela arrive ?
My only regret
Mon seul regret
is not letting your father
ne laisse pas ton père
watch you die with his own eyes.
te regarder mourir de ses propres yeux.
But it doesn't matter.
Mais cela n'a pas d'importance.
I'll make sure you die in agony.
Je ferai en sorte que tu meures dans d'atroces souffrances.
Zhuang Shen,
Zhuang Shen,
the one who will die today is you.
celui qui mourra aujourd'hui c'est toi.
[Memorial Tablet of My Late Son, Zhuang Jingheng]
[Plaque commémorative de mon défunt fils, Zhuang Jingheng]
Jingheng,
Jingheng,
[Memorial Tablet of My Late Son, Zhuang Jingheng]
[Plaque commémorative de mon défunt fils, Zhuang Jingheng]
what I promised you
ce que je t'ai promis
will be fulfilled now.
sera accompli maintenant.
I didn't go back on my word.
Je ne suis pas revenu sur ma parole.
I know you're watching.
Je sais que tu regardes.
Feng Suige.
Feng Suige.
[Memorial Tablet of My Late Son, Zhuang Jingheng]
[Plaque commémorative de mon défunt fils, Zhuang Jingheng]
This is my son Jingheng's memorial tablet.
C'est la plaque commémorative de mon fils Jingheng.
All these years,
Toutes ces années,
I've never placed a single offering
Je n'ai jamais fait une seule offrande
because
parce que
I've been waiting for your head as the offering!
J'attendais ta tête comme offrande !
It seems you're planning
Il semble que vous planifiez
to die together with me.
mourir avec moi.
Unfortunately, I won't let that happen.
Malheureusement, je ne laisserai pas cela se produire.
The one who will die today
Celui qui mourra aujourd'hui
will only be you.
il n'y aura que toi.
I'm not afraid of death.
Je n'ai pas peur de la mort.
Once the door is sealed,
Une fois la porte scellée,
no one gets out.
personne ne sort.
As long as you, Feng Suige,
Tant que tu es, Feng Suige,
die here,
mourir ici,
I can die without regret.
Je peux mourir sans regret.
Every secret chamber
Chaque chambre secrète
has an air vent.
dispose d'une bouche d'aération.
We'll definitely find a way out.
Nous trouverons certainement une issue.
I was once trapped
J'ai été une fois piégé
in a dark cell in the death camp for months.
dans une cellule sombre du camp de la mort pendant des mois.
My sense for enclosed spaces is far sharper
Mon sens des espaces clos est beaucoup plus aiguisé
than most.
que la plupart.
Found it.
Je l'ai trouvé.
Though this sealed door is heavy,
Bien que cette porte scellée soit lourde,
if we use explosives
si nous utilisons des explosifs
to blow up these bricks
faire exploser ces briques
with ventilation holes,
avec des trous de ventilation,
we can get out.
nous pouvons sortir.
You went to such great lengths
Vous avez fait de grands efforts
to kill Feng Suige,
pour tuer Feng Suige,
only to end up
seulement pour finir
shooting yourself in the foot.
se tirer une balle dans le pied.
Move!
Se déplacer!
[Zhuang Residence]
[Résidence Zhuang]
Your Highness.
Votre Altesse.
You're wounded.
Tu es blessé.
Just a flesh wound. No big deal.
Juste une blessure superficielle. Rien de grave.
How's the situation on your side?
Comment est la situation de votre côté ?
Some of the assassins were killed, some fled,
Certains des assassins ont été tués, d’autres ont pris la fuite,
but we caught one alive.
mais nous en avons attrapé un vivant.
Yun Fang is going after
Yun Fang s'en prend à
those who fled.
ceux qui ont fui.
What about the casualties
Qu'en est-il des victimes ?
among civilians and soldiers?
parmi les civils et les soldats ?
Five civilians died.
Cinq civils sont morts.
Over 20 were injured.
Plus de 20 personnes ont été blessées.
We lost eight of our men.
Nous avons perdu huit de nos hommes.
A dozen or so were wounded.
Une douzaine de personnes ont été blessées.
Those injured
Les blessés
have all been sent to the clinic.
ont tous été envoyés à la clinique.
To kill me,
Pour me tuer,
you didn't hesitate to harm innocent people.
tu n'as pas hésité à faire du mal à des innocents.
So many people died because of you!
Tant de gens sont morts à cause de toi !
I only regret my bad luck.
Je regrette seulement ma malchance.
I sacrificed all those lives
J'ai sacrifié toutes ces vies
and still couldn't kill you.
et je n'ai toujours pas pu te tuer.
You really deserve worse than death.
Tu mérites vraiment pire que la mort.
How are the injured?
Comment vont les blessés ?
Is anyone in critical condition?
Est-ce que quelqu'un est dans un état critique ?
Several are severely wounded.
Plusieurs sont grièvement blessés.
Yesterday, Lord Ling said
Hier, le Seigneur Ling a dit
he was returning to Zhengnian Hall.
il retournait à Zhengnian Hall.
Bring the wounded there.
Amenez les blessés là-bas.
I'll ask him to help treat them.
Je lui demanderai de m'aider à les soigner.
You want to die?
Tu veux mourir ?
That's not up to you.
Cela ne dépend pas de toi.
Whether you live or die
Que tu vives ou que tu meures
is for me to decide.
c'est à moi de décider.
He's not able to bite his tongue now.
Il n'est plus capable de se mordre la langue maintenant.
I'm taking Zhuang Shen into the palace now
J'emmène Zhuang Shen au palais maintenant
to clear my mother's name
pour laver le nom de ma mère
and avenge her.
et la venger.
Go ahead.
Poursuivre.
Leave everything else to me.
Laissez-moi faire tout le reste.
Guards!
Gardes !
Let me out!
Laisse-moi sortir !
Is anyone there?
Est-ce qu'il y a quelqu'un ?
What right do you have to lock me up?
De quel droit m'enfermes-tu ?
Let me out!
Laisse-moi sortir !
Let me…
Laissez-moi…
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
When did you get in?
Quand es-tu entré ?
What do you want?
Que veux-tu?
Let me out now.
Laisse-moi sortir maintenant.
I have never seen
Je n'ai jamais vu
a woman as stupid as you.
une femme aussi stupide que toi.
I had you brought here
Je t'ai fait amener ici
just to see
juste pour voir
Xia Jingshi's reaction.
La réaction de Xia Jingshi.
But sadly,
Mais malheureusement,
he doesn't
il ne le fait pas
care about you at all.
Je ne me soucie pas du tout de toi.
Whether His Highness cares about me
Que Son Altesse se soucie de moi ou non
is none of your business!
ça ne te regarde pas !
He's abandoned you,
Il t'a abandonné,
yet you still keep calling him
et pourtant tu continues à l'appeler
"His Highness."
« Son Altesse. »
Feng Xiyang,
Feng Xiyang,
don't you find yourself
ne te trouves-tu pas
pathetic?
pathétique?
You're crying?
Tu pleures ?
There's no one here.
Il n'y a personne ici.
You can cry all you want.
Tu peux pleurer autant que tu veux.
The louder you cry,
Plus tu pleures fort,
the better I feel.
mieux je me sens.
You're insane.
Tu es fou.
You may disrespect
Vous pouvez manquer de respect
Xia Jingshi,
Xia Jingshi,
but don't forget,
mais n'oublie pas,
I am still the Princess of Susha!
Je suis toujours la princesse de Susha !
Take a good look at yourself!
Regardez-vous bien !
Do you look
Est-ce que tu regardes
anything like a Susha princess now?
quelque chose qui ressemble à une princesse Susha maintenant ?
To Xia Jingshi,
À Xia Jingshi,
you're nothing but a joke.
tu n'es rien d'autre qu'une blague.
No,
Non,
you're not even worth a joke.
tu ne mérites même pas une blague.
He has never
Il n'a jamais
looked at you properly.
je t'ai bien regardé.
Enough!
Assez!
Stop talking!
Arrêter de parler!
As soon as you left Susha,
Dès que tu as quitté Susha,
your father was
ton père était
so frustrated that he collapsed.
tellement frustré qu'il s'est effondré.
Your stupidity caused that.
C'est ta stupidité qui a provoqué ça.
Feng Pingcheng is a great ruler.
Feng Pingcheng est un grand dirigeant.
How could he have
Comment aurait-il pu
an idiotic daughter like you?
une fille idiote comme toi ?
Feng Suige is the Killer God of Susha.
Feng Suige est le dieu tueur de Susha.
How could he have
Comment aurait-il pu
a useless sister like you?
une sœur inutile comme toi ?
You're a disgrace
Tu es une honte
to the Feng family.
à la famille Feng.
You're right.
Tu as raison.
The Feng family shouldn't have
La famille Feng n'aurait pas dû
such a weak and incompetent daughter.
une fille si faible et incompétente.
How dare you…
Comment oses-tu…
Interesting.
Intéressant.
In my entire life,
Dans toute ma vie,
no one has ever hit me before.
Personne ne m'a jamais frappé auparavant.
This is the first time.
C'est la première fois.
You lunatic!
Espèce de fou !
Let go of me!
Lâche-moi !
What are you doing?
Que fais-tu?
Xia Jingshi ignores you,
Xia Jingshi t'ignore,
uses you,
vous utilise,
and tramples on you.
et te piétine.
Do you hate him?
Est-ce que tu le détestes ?
Tell me!
Dites-moi!
Feng Xiyang,
Feng Xiyang,
do you want him dead?
tu veux sa mort ?
Do you want him dead?
Tu veux sa mort ?
Do you want to kill him?
Tu veux le tuer ?
Tell me, do you?
Dis-moi, et toi ?
I'm asking you.
Je te le demande.
Answer me!
Réponds-moi!
Do you want him dead?
Tu veux sa mort ?
Yes!
Oui!
I hate him.
Je le déteste.
I wish he'd drop dead right now!
J'aimerais qu'il meure tout de suite !
Great!
Super!
I hate him even more than you do.
Je le déteste encore plus que toi.
Let's…
Allons…
let's kill him together,
tuons-le ensemble,
shall we?
allons-nous?
[Zhengnian Hall]
[Salle Zhengnian]
Hurry, make way!
Dépêchez-vous, faites place !
Clean their wounds
Nettoyez leurs blessures
and wrap them up.
et les emballer.
Give it to me.
Donne-le moi.
Press here.
Appuyez ici.
Stop the bleeding. Talk to him.
Arrêtez l'hémorragie. Parlez-lui.
Don't let him fall asleep.
Ne le laissez pas s'endormir.
Sit down first.
Asseyez-vous d'abord.
Here,
Ici,
the medicines.
les médicaments.
Okay.
D'accord.
Lord Ling.
Seigneur Ling.
How is he? Is he alright?
Comment va-t-il ? Est-ce qu'il va bien ?
He won't die.
Il ne mourra pas.
Come.
Viens.
Everyone, stay calm.
Tout le monde, restez calme.
Nice and steady.
Agréable et stable.
Miss Yixiao,
Mlle Yixiao,
the physicians are here.
les médecins sont là.
Good. That's great.
Bien. C'est super.
I was afraid you couldn't handle it alone,
J'avais peur que tu ne puisses pas y arriver seul,
so I got several physicians here
j'ai donc plusieurs médecins ici
to help you out.
pour vous aider.
Thank you, guys.
Merci les gars.
Prepare anesthetics
Préparer les anesthésiques
and morus strings.
et cordes morus.
Stitch up those with severe injuries.
Recousez les personnes gravement blessées.
Alright.
Bien.
Thank you.
Merci.
Take this.
Prends ça.
You've fought on the battlefield.
Vous avez combattu sur le champ de bataille.
Can you bandage wounds?
Peux-tu panser des plaies ?
Yes.
Oui.
Come with me.
Viens avec moi.
Hang in there.
Accroche-toi.
Let me.
Laissez-moi.
Prime Minister Zhuang?
Premier ministre Zhuang ?
That's the Prime Minister.
C'est le Premier ministre.
That's the Prime Minister!
C'est le Premier ministre !
What crime has he committed
Quel crime a-t-il commis ?
to be dragged through the streets like this?
être traîné dans les rues comme ça ?
Distribute the medicine to everyone.
Distribuez le médicament à tout le monde.
Drink this.
Bois ça.
You'll feel better.
Tu te sentiras mieux.
[Changchun Palace]
[Palais de Changchun]
Your Majesty,
Votre Majesté,
since His Majesty won't see you,
puisque Sa Majesté ne vous verra pas,
why put yourself through this?
pourquoi t'infliger ça ?
You're too fragile
Tu es trop fragile
to endure kneeling for so long.
de rester à genoux si longtemps.
Please go back and rest.
S'il vous plaît, revenez et reposez-vous.
Mother!
Mère!
What happened?
Ce qui s'est passé?
Why are you here?
Pourquoi es-tu ici ?
Eunuch Ma,
Eunuque Ma,
didn't I tell you
Je ne t'ai pas dit
not to disturb Chengyang?
pour ne pas déranger Chengyang ?
This...
Ce...
Mother,
Mère,
please get up.
S'il te plaît, lève-toi.
The floor is hard and cold.
Le sol est dur et froid.
Your knees will be damaged.
Vos genoux seront endommagés.
Be good.
Sois sage.
Go back now.
Retournez maintenant.
Mother.
Mère.
Did you argue with Father again?
Tu t'es encore disputé avec papa ?
Let me plead for you.
Laissez-moi plaider pour vous.
Don't get involved in this.
Ne vous impliquez pas là-dedans.
Stay out of it.
Reste en dehors de ça.
Go back right now.
Revenez tout de suite.
No matter what happened,
Peu importe ce qui s'est passé,
even if you've made countless mistakes,
même si tu as fait d'innombrables erreurs,
I'll take the blame for you.
Je prendrai toute la responsabilité pour toi.
I'll kneel here for you.
Je m'agenouillerai ici pour toi.
Mother, go back and rest.
Maman, retourne te reposer.
Chengyang,
Chengyang,
be good.
sois bon.
I've never disobeyed you before.
Je ne t'ai jamais désobéi auparavant.
Just let me disobey you this once.
Laisse-moi juste te désobéir cette fois.
[Grace in Blessed Accord]
[La grâce en accord béni]
Eunuch Ma,
Eunuque Ma,
the First Prince
le Premier Prince
has arrested Zhuang…
a arrêté Zhuang…
[Changchun Palace]
[Palais de Changchun]
Your Majesty,
Votre Majesté,
the First Prince has entered the palace.
le Premier Prince est entré dans le palais.
He's arrested Prime Minister Zhuang
Il a arrêté le Premier ministre Zhuang
and is heading to Changchun Palace.
et se dirige vers le palais de Changchun.
He arrested Zhuang Shen?
Il a arrêté Zhuang Shen ?
Yes.
Oui.
The elite troops of the Feng Battalion assembled last night.
Les troupes d'élite du bataillon Feng se sont rassemblées hier soir.
Has he
A-t-il
led the Feng Battalion into the city?
a conduit le bataillon Feng dans la ville ?
No.
Non.
This morning, His Highness
Ce matin, Son Altesse
went to the Zhuang Residence
est allé à la résidence Zhuang
with only a few dozen men.
avec seulement quelques dizaines d'hommes.
He was ambushed on Yongning Street.
Il a été pris en embuscade dans la rue Yongning.
The head of the assassins was
Le chef des assassins était
Zhuang Ming, the Prime Minister's nephew.
Zhuang Ming, le neveu du Premier ministre.
Zhuang Ming is now dead.
Zhuang Ming est maintenant mort.
His Highness came alone
Son Altesse est venue seule
with Prime Minister Zhuang.
avec le Premier ministre Zhuang.
Suige…
Suige…
Is the First Prince injured?
Le Premier Prince est-il blessé ?
He seems mostly fine,
Il semble aller plutôt bien,
but Prime Minister Zhuang is injured.
mais le Premier ministre Zhuang est blessé.
He doesn't look good.
Il n'a pas l'air bien.
Your Majesty,
Votre Majesté,
Her Majesty and the Second Prince
Sa Majesté et le Second Prince
are kneeling outside.
sont à genoux dehors.
Do you want them to leave?
Tu veux qu'ils partent ?
Make Chengyang leave.
Faites partir Chengyang.
What about Her Majesty?
Et Sa Majesté ?
This is her fate.
C'est son destin.
She cannot avoid it.
Elle ne peut pas l'éviter.
Yes.
Oui.
This day
Ce jour-là
has finally come.
est enfin arrivé.
[Grace in Blessed Accord]
[La grâce en accord béni]
Second Prince.
Deuxième Prince.
Let me go!
Laisse-moi partir !
Forgive me, Your Highness.
Pardonnez-moi, Votre Altesse.
Please leave.
S'il vous plaît, partez.
This is His Majesty's order.
Ceci est l'ordre de Sa Majesté.
With my mother here like this,
Avec ma mère ici comme ça,
how could I possibly leave?
Comment pourrais-je partir ?
If Father is angry,
Si le père est en colère,
I'm willing to be punished.
Je suis prêt à être puni.
Escort His Highness back.
Escortez Son Altesse.
-Yes.
-Oui.
-Chengyang. -Mother!
-Chengyang. -Mère !
Father!
Père!
Eunuch Ma,
Eunuque Ma,
what is the meaning of this?
Quelle est la signification de ceci?
Your Majesty,
Votre Majesté,
His Majesty ordered this
Sa Majesté a ordonné ceci
to protect the Second Prince.
pour protéger le Second Prince.
Tell me,
Dites-moi,
has something happened?
est-ce qu'il s'est passé quelque chose ?
You'll know soon enough.
Vous le saurez bien assez tôt.
My Lords,
Mes Seigneurs,
when the First Prince entered the palace earlier,
lorsque le Premier Prince est entré dans le palais plus tôt,
he instructed me to wait here with a message.
il m'a demandé d'attendre ici avec un message.
You shall all
Vous devez tous
go to the Changchun Palace.
aller au palais de Changchun.
Please follow me.
S'il vous plaît, suivez-moi.
Hurry!
Dépêchez-vous!
[Changchun Palace]
[Palais de Changchun]
Stop her!
Arrête-la !
Father!
Père!
Let go of me!
Lâche-moi !
Father,
Père,
what happened?
ce qui s'est passé?
Father!
Père!
Let me go!
Laisse-moi partir !
Let…
Laisser…
Father!
Père!
I want to see my mother!
Je veux voir ma mère !
Mother!
Mère!
Let go of me!
Lâche-moi !
I want to see my mother!
Je veux voir ma mère !
Mother!
Mère!
Let go of me!
Lâche-moi !
I want to see my mother!
Je veux voir ma mère !
Mother!
Mère!
Let go of me!
Lâche-moi !
I want to see my mother!
Je veux voir ma mère !
Mother!
Mère!
Let go of me!
Lâche-moi !
Father!
Père!
Let go…
Lâcher…
Let go of me.
Lâche-moi.
Father.
Père.
Father,
Père,
what exactly happened?
que s'est-il passé exactement ?
Father!
Père!
Let me go!
Laisse-moi partir !
[Grace in Blessed Accord]
[La grâce en accord béni]
Feng Suige,
Feng Suige,
what are you going to do?
Qu'est-ce que tu vas faire?
This is the imperial palace.
C'est le palais impérial.
How dare you attack the Prime Minister?
Comment osez-vous attaquer le Premier ministre ?
Are you staging a rebellion?
Êtes-vous en train de fomenter une rébellion ?
It was at this place that you
C'est à cet endroit que vous
killed my mother back then.
J'ai tué ma mère à l'époque.
Today, I'll make you pay for it
Aujourd'hui, je vais te le faire payer
with your life here.
avec ta vie ici.
Let go!
Lâcher!
Your Majesty.
Votre Majesté.
Your Majesty,
Votre Majesté,
I beg for your mercy.
Je vous implore d'avoir pitié.
Please save my father.
S'il vous plaît, sauvez mon père.
No matter how grave his crimes,
Peu importe la gravité de ses crimes,
he is still my father
il est toujours mon père
and Chengyang's grandfather.
et le grand-père de Chengyang.
I would rather die myself
Je préférerais mourir moi-même
than watch my father die.
que de regarder mon père mourir.
Your Majesty,
Votre Majesté,
for the sake of the years
pour le bien des années
we spent as husband and wife,
nous avons passé du temps en tant que mari et femme,
please save him.
S'il vous plaît, sauvez-le.
Your Majesty,
Votre Majesté,
only you can
toi seul peux
stop Feng Suige now.
Arrêtez Feng Suige maintenant.
Your Majesty, have you agreed?
Votre Majesté, êtes-vous d’accord ?
Empress.
Impératrice.
My condolences.
Mes condoléances.
What did you say?
Qu'est-ce que vous avez dit?
Don't you remember?
Tu ne te souviens pas ?
15 years ago, right here,
Il y a 15 ans, ici même,
I watched helplessly
J'ai regardé, impuissant
as Qingyu died.
alors que Qingyu est mort.
The first thing
La première chose
you said to me was
tu m'as dit que c'était
"My condolences."
« Mes condoléances. »
Your Majesty,
Votre Majesté,
my condolences.
mes condoléances.
You're the Empress of Susha.
Tu es l'impératrice de Susha.
How can you cry?
Comment peux-tu pleurer ?
Your father schemed meticulously
Votre père a planifié méticuleusement
to kill Qingyu
tuer Qingyu
just so you could become empress.
juste pour que tu puisses devenir impératrice.
He's about to die now.
Il est sur le point de mourir maintenant.
This is the last time
C'est la dernière fois
he'll ever see his daughter.
il ne reverra jamais sa fille.
He should see
Il devrait voir
the dignified,
les dignes,
composed,
composé,
majestic empress of the kingdom.
majestueuse impératrice du royaume.
Don't cry.
Ne pleure pas.
Smile.
Sourire.
Zhuang Shen.
Zhuang Shen.
You should die here.
Tu devrais mourir ici.
You should die here!
Tu devrais mourir ici !